# حول الكتاب :
هذا الكتاب موجه للمطورين الذين لديهم أريحية في التعامل مع Javascript و Vue.js ، بحيث يركز على أفكار و أنماط بدل API معينين. الفصل بين الاهتمامات، دوال خالصة، الكتابة من أجل قابلية الاختبار و إعادة الاستخدام هي من المحفزات الأساسية.
الأمثلة مكتوبة بـVuejs 3، الإصدار الأخير لــVue.js. كل من API الخيارات و API التكوين تم التطرق إليهما. الاختبارات كتبت بـمكتبة  [Vue Testing library](https://github.com/testing-library/vue-testing-library). أما إذا كنت تفضل  Vue Test Utils فلا توجد مشكلة - الشيفرة المصدرية تحتوي نفس الاختبارات باستخدام المكتبتين السالف ذكرهما.
الشيفرة المصدرية النهائية للمشروع بالإضافة لحلول التمارين متوفرة عبر هذا الرابط:
https://github.com/lmiller1990/design-patterns-for-vuejs-source-code
## حول المؤلف
هو لاشلان ميلر مطور برمجات شامل مقيم ببريسبان أستراليا
## حول المترجم
هو ابراهيم بوسجرة مطور واجهات أمامية
# أنماط التصميم لـVue.js - منهجية موجهة بالاختبارات من أجل تطبيقات قابلة للصيانة
## مقدمة
احتمال إذا كنت مهتما بشيء تجريدي مثل أنماط التصميم، فإنك إلى حد الآن قمت بكتابة شيفرة برمجية و من المحتمل أيضا قمت بتطوير مهم للواجهات الأمامية، ربما بعض الواجهات باستخدام JQuery، و هذا يبدو أمرا جيدا، لكن مع مرور الوقت تغيرت المتطلبات و الشيفرة المكتوبة بـJQuery القابلة للصيانة مرة واحدة صارت عبارة عن كومة من الفوضى.

في هذه المرحلة، ربما تكون قد بحثت حولك عن بديل، أشياء مثل React و Vue كانت غالبا هي الخطوة التالية، - مكونات! 
التغليف! اختبار الوحدات! و بالطبع قمت بتنفيذ أوامر مثل `vue create app` و الأمور كانت رائعة.

بعد سنوات قليلة، كل المطورين الأساسيين قد يكونوا ذهبوا و لا أحد في الحقيقة يعرف كيف تعمل الأشياء بالضبط أو ماذا تعني عبارة `TODO: fix this\\`، فتختار الشركة بإعادة كتابة كل شيء و تستمر الحلقة.












